### SB 8.22.8

> पितामहो मे भवदीयसम्मतः प्रह्राद आविष्कृतसाधुवादः\
> भवद्विपक्षेण विचित्रवैशसं सम्प्रापितस्त्वं परमः स्वपित्रा ॥८॥

> pitāmaho me bhavadīya-sammataḥ\
> prahrāda āviṣkṛta-sādhu-vādaḥ\
> bhavad-vipakṣeṇa vicitra-vaiśasaṁ\
> samprāpitas tvaṁ paramaḥ sva-pitrā

*пита̄махах̣*—дед; *ме*—мой; *бхавадӣйа-самматах̣*—признанный преданными Твоей милости; *прахра̄дах̣*—Прахлада Махараджа; *а̄вишкр̣та-са̄дху-ва̄дах̣*—прославленный, известный повсюду как преданный; *бхават-випакшен̣а*—просто выступая против Тебя; *вичитра-ваиш́асам*—изобретая разного рода преследования; *сампра̄питах̣*—претерпел; *твам*—Ты; *парамах̣*—высшее прибежище; *сва-питра̄*—своим собственным отцом.

**Мой дед Прахлада Махараджа прославлен и признан всеми Твоими преданными. Хотя отец, Хираньякашипу, преследовал его самыми разными способами, он оставался верен Тебе и укрывался под сенью Твоих лотосных стоп.**

Чистый преданный, подобный Прахладе Махарадже, как бы ни преследовали его обстоятельства, никогда не оставляет прибежища у Верховной Личности Бога ради прибежища у кого-то другого. Чистый преданный никогда не ропщет на милость Верховной Личности Бога. Яркий тому пример — Прахлада Махараджа. Изучая жизнь Прахлады Махараджи, мы видим, как жестоко преследовал его собственный отец, Хираньякашипу, и всё же он ни на йоту не отвратил своего внимания от Господа. Бали Махараджа, идя по стопам своего деда, Прахлады Махараджи, оставался твёрд в преданности Господу, несмотря на то что Господь наказал его.
